# Наследование и полиморфизм

* Наследование - механизм ООП, позволяющий объектам классов-потомков копировать состояние и переопределять поведение объектов классов-предков.

### Пример

* Класс Автомобиль

- Пробег
- Скорость
- Модель

- Ехать()
- Тормозить()

* Класс Грузовой Автомобиль

- Пробег
- Скорость
- Модель
- Грузоподъемность

- Ехать()
- Тормозить()
- Загрузить(Груз)
- Разгрузить(Груз)

* class A extends B - ключевое слово, показывает, что класс A является классом-потомком по отношению к классу B. Весь код, который был в классе B переносится в класс A (помимо конструктора).

* Потомок ВСЕГДА является частным случаем предка.

* Модификатор protected - обеспечивает уровень доступа "защищенный". Таким образом, член класса или конструктор доступен в классах-потомках. (а также для всех классов текущего пакета).

* Переопределение метода - механизм наследования, позволяющий для классов-потомков написать метод, имеющий сигнатуру метода класса-предка, но с другой реализацией.

* Восходящее преобразование - возможность, присвоить объектной переменной класса-предка ссылку на объект класса-потомка. Данный тип преобразования является неявным.

* Полиморфизм - последний принцип ООП. Возможность оперировать с объектами разных типов таким образом, будто они являются экземплярами одного типа. Достигается засчет применения наследования и восходящего преобразования.

## Минусы наследования

* Трудности с контролем поведения класса-предка.

* Невозможность ограничиться наследованием определенных членов класса.

* Ключевое слово super:

1) Позволяет вызвать в классе-потомке конструктор класса-предка.
2) super - аналогично this, но имеет ссылку на объект предка.

## Абстрактные классы

* Классы, объекты которых создать нельзя, но можно создать их объектные переменные (помечаются ключевым словом abstract)

## Абстрактный метод

* Метод, который не имеет реализации. Если класс имеет хотя бы один метод, помеченный модификатором abstract, то класс ДОЛЖЕН БЫТЬ тоже помечен как abstract.

## Аннотации

* Ключевые слова, которые начинаются с @. Предоставляют определенную мета-информацию в момент компиляции, или запуска. 


* Аннотация @Ovveride говорит компилятору, что нужно проверить сигнатуру переопределяемого метода - действительно ли мы переопределеяем метод предка? 