# Многопоточное программирование

* Процесс - отдельное приложение. Процессы работают параллельно, с ними работает CPU.

* Поток - инструкции, которые выполняются внутри приложения параллельно либо псевдопараллельно (по очереди).

* Thread - класс для работы с потоками Java.


* По умолчанию первым запускается поток с названием 

* join() - если данная операция была вызвана у потока x, из потока z, то поток z долждется выполнения потока x.

## Базовые понятия многопоточности

* Семафор - объект, ограничивающий количество потоков, которые могут войти в заданный участок кода.
* Мьютекс - аналог одноместного семафора, служащий в программировании для синхронизации одновременно выполняющихся потоков. 
* Монитор - объект, наблюдающий за семафором.

* synchronized(Object obj) - данное ключевое слово позволяет текущему потоку захватить мьютекс. Таким образом ни один другой поток не может попасть в данный блок кода, пока он не будет польностью завершен.

* Интерфейс Lock

```JAVA
public interface Lock {
	void lock();
	void unlock();
}
```

* Интерфейс Runnable

```JAVA
public interface Runnable {
	public abstract void run();
```

## Паттерн WokringThread

* Проблема - при отправлении задачи в побочный поток необходимо тратить время на создание и завершение потоков.

* Решение - применить паттрен WokringThread, суть - создается один поток, который выполняет одну задачу, после того, как задача выполнена, он берет другую, не завершаясь и т.д.

* Более качественное решение - применить паттрен ThreadPool - это массив WorkingThread.

* object.wait() - уводит текущий поток в ожидание на object

* object.notify() / object.notifyAll() - оповещает потоки, который ушли в ожидание на object.