# Клиент-серверное взаимодействие

* Классические приложения - Desktop, работают на одной рабочей станции.

* Клиент-серверные приложения - такие приложения, которые подразумевает разделение логики на клиента и сервера.

* Примеры клиент-приложений - браузер, мобильное приложение, Deksktop-клиент (Skype).

* БД - клиент-серверное приложение.

* Клиент-серверное взаимодействие подразумевает наличие большого количества клиентов, которые обращаются к серверу.

* Основная логика, вычисления, обеспечение безопасности, распределение нагрузок ложится на сервер.

* Сервер - выделенная вычислительное устройство

* Сервер - приложение.

## Взаимодействие между клиентом и сервером

* Клиент - браузер.

* Сервер - веб-приложение, обрабатывающее запросы браузера.

* HTTP-протокол - протокол передачи гипертекста.

## HTTP-протокол

* Подразумевает запросо-ответную схему взаимодействия - клиент посылает запрос, сервер отвечает.

### HTTP-запрос

* URL - запроса - куда нужно отправить запрос. 

https://www.google.ru/search?q=Марсель%20Сидиков

 - https -> протокол

 - www.google.ru -> доменное имя (здесь может быть ip)

 - /search - ресурс на данном сервере (может быть файл)

 - ? признак начала параметров запроса.

 - q - параметр запроса

 - Марсель%20Сидиков - значение параметра

* Метод запроса - семантическое обозначение назначения запроса. Браузер обычно посылает GET и POST.

 - GET
 - POST
 - PUT
 - DELETE
 и т.д.

* Заголовки - вспомогательная мета-информация. Например - куки, используемый протокол и т.д.

* Тело запроса - содержимое, которое необходимо доставить на сервер (может быть файл, может данные авторизации и регистрации и т.д.), только для POST-запроса.

### HTTP-ответ

* Статус ответа - число, которое показывает успешность/неуспешность запроса

[Список кодов HTTP](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2_%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F_HTTP)

* Заголовки ответа - Content-Type (тип содержимого, что именно пришло вам в ответе)

* Тело ответа - может быть страница, может быть файл, может быть что-то еще.

### Замечание - какой Content-Type у веб-страницы? Ответ: text/html. У картинк - image/jpeg и т.д.

[Список Mime-Type](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_MIME-%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2)

* HTML - Hyper Text Markup Language

[HTML Academy](https://htmlacademy.ru/courses)