# Рефлексия

* `Class<T>` - класс, объекты которого содержат инфомрацию о каком-либо классе.

* `Class.forName(ПОЛНОЕ ИМЯ КЛАССА);` - метод, возвращающий объект типа Class для какого-либо класса по его названию.

* `Class aClass = КЛАСС.class;` - получение объекта типа Class для какого-либо класса, заданного явно.

* `aClass.newInstance()` - создание объекта класса, который находится в переменной aClass с вызовом пустого конструктора. Возвращает объект типа `Object` если изначально `aClass` не был параметризован.

* `Consructor<T>` - класс, объекты которого хранят информацию о конструкторе какого-либо класса.

* `aClass.getConstructor(Class<?> ... types)` - метод, возвращающий объект типа `Constructor` по его сигнатуре.

* `constructor.newInstance(Object ... args)` - метод, создающий объект с помощью конструктора с заданными аргументами. Возвращает `Object` если `constructor` не был параметризован.

* `Field` - класс, объекты которого содержат информацию о каком-либо поле класса.

* `aClass.getDeclaredFields()` - возвращает массив из всех (приватных и открытых) полей класса.

* `field.set(Object object, Object value)` - кладет в поле объекта `object` значение `value`.

* `Method` - класс, объекты которого содержат информацию о методе какого-либо класса.

* `Parameter` - класс, объекты которого содержат информацию о формальном параметре какого-либо метода.

* `aClass.getMethod(String name, Class<?> ... types)` - возвращает объект типа `Method` для заданного класса по названию и формальным параметрам этого метода.

* `method.invoke(Object object, Object ... args)` - применяет метод к `object` с заданными аргументами `args`.