# Абстракция

* Абстракция - набор значимых характеристик каких-либо сущностей предметной области в контексте задачи.

* Абстрактный тип данных - пользовательский тип данных, некоторый шаблон, на основе которого создаются экземпляры этого типа.

* Поля - некоторые характеристики, конкретные значения которых определяют состояние экземпляра АТД.

### Пример реализации АТД с использованием структур и процедур в C++

```
#include <iostream>

using namespace std;

struct Human {
    // поля, fields
    int age;
    bool isMan;
    int km;
};
void go(Human &human, int km) {
    human.km += km;
}
int main()
{
    Human marsel;
    marsel.age = 24;
    marsel.isMan = true;
    
    Human vlad;
    vlad.age = 26;
    vlad.isMan = true;
    
    Human humans[] = {marsel, vlad};
    
    Human notMarsel = humans[0];
    notMarsel.age = 33;
    
    cout << humans[0].age << endl;
    
    Human *a = new Human;
    Human *b = a;
    b->age = 100;
    cout << a->age << endl;
    
    go(marsel, 5);
    go(marsel, 10);
    cout << marsel.km;
    return 0;
}
```

## ООП в Java

* Класс - АТД в Java. Как правило оформляется в виде отдельного файла, название которого должно совпадать с названием класса.

* Поля класса (fields) - переменные, объявленные внутри класса. Задают состояние объектов.

* Методы класса (methods) - функции и процедуры, объявленные внутри класса. Определяют поведение объектов данного класса.

* Объект - экземпляр класса - обладает состоянием и поведением.

* Члены класса (class members) - поля и методы. Обращение к полям и методам происходит через оператор "точка".

## Работа с переменными класса и создание объектов

```Java
ClassName variableName; // объектная переменная, изначально не содержит никаких значений, следовательно, работа с ней не возможна
variableName = new ClassName(); // new - оператор выделения памяти, ClassName() - конструктор, все выражение - создает объект и помещает ссылку на этот объект в переменную variableName
```

* this - ключевое слово, позволяет указывать явно член класса.

* this - объектная переменная, которая в момент выполнения содержит ссылку на объект, внутри которго происходят вычисления. У каждого объекта есть своя переменная this, указывающая на этот объект.

* Конструктор - набор инструкций, выполняющий инициализацию объекта.

* Инициализация объекта - формирование его начального состояния. Задание определенных значений полям объекта.

* Изначально Java сама добавляет пустой (без параметров и тела) конструктор в class-файл. (Конструктор по умолчанию)

* Если был написал пользовательский конструктор, то конструктор по умолчанию затирается полностью.

* Конструктор не является членом класса.

* Конструктор в некоторых трактовках методом не является, в других - является специфичным методом.

* Конструкторы можно перегружать.